Zutaten:
 - 40 g Hefe
 - 150 g Körner nach Belieben
 - 2 TL Salz
 - 450 ml warmes Wasser
 - 500 g Weizenvollkornmehl

Zubereitung:
 1. In einer Schüssel die Hefe einbröckeln und im warmen Wasser verrühren, bis sich die Hefe aufgelöst hat. Das Mehl, Salz dazugeben. (die Zutaten müssen Zimmertemperatur haben).
 
 2. Alles gut vermengen und den Teig am besten mit dem Knethaken des Handrührgeräts, durchkneten. Der Teig sollte geschmeidig sein – eventuell etwas mehr Mehl oder Wasser zugeben. In der Schüssel für 45 Min. gehen lassen (sollte das doppelte aufgehen).
 
 3. Dann nochmals durchnkneten und die Körner zufügen. Den Teig in eine gefettete Kastenform füllen. Nochmals für 15 Min. gehen lassen.

 4. In den Backofen stellen (vorheizen) und 60 Min bei 200° Ober/Unterhitze backen. Danach aus der Form stürzen und 10 Min. nochmals bei 100° kurz nachbacken.
